tous deuxième partie sur les points
personnalisés importation manipulation
de points de manière un peu plus global
par rapport à la première vidéo sur les
points personnalisés j'ai supprimé le
château de Chenonceau que j'avais fait
donc je n'ai plus du tout de points euh
de points personnalisés pour l'instant
et donc on va en importer tout de suite
je viens dans mon répertoire de
téléchargement évidemment pour les
besoins de la vidéo j'ai préparé un
fichier de type CSV donc il est en bas
euh VO là alors je vais vous montrer
qu'est-ce qu'il contient c'est très
simple c'est un fichier texte euh où on
va avoir le nom la description le type
la latitude la longitude shape c'est
formme et color c'est couleur donc on
voit les
différentses les différents types qu'on
peut mettre et les différentes couleurs
qu'on peut mettre le fichier est très
très proche de ce qu'on faisait sur la
version 1 de sdvfr si vous avez
d'ailleurs des fichiers CSV I de sdvfr
V1 ils sont compatibles avec next vous
pouvez les charger voilà donc par contre
ce que je vous montre à l'écran c'est la
le nouveau format on va dire pour les
points personnalisés sur Next voilà donc
ça vous pouvez faire pause regarder un
petit peu comment c'est fait mais c'est
très très simple
euh voilà alors bah on va cliquer dessus
et puis on va faire donc cette fois-ci
ouvrir avec
sdvfr euh la la boîte d'import donne par
type le nombre qu'il y a donc alors
c'est que des châteaux dans ce fichier
hein mais j'ai donné des types un peu
différents pour que au moins ce soit
visuel terrain privé un petit peu ce
qu'on avait fait dans la version 1 donc
ça c'est des c'est différents types que
j'ai fait donc je vais faire unorter et
on va pouvoir
euh filtrer pour afficher que le type
terrain privé que éventuellement la
forme triangle la la couleur bleue ou et
cetera et cetera et euh et voilà donc je
laisse l'import se finir sachez
d'ailleurs que
l'import ne duplique pas les points
c'est-à-dire que si vous avez un point
de même type au même latitude longitude
exactement même latitude longitude il
sera écrasé voilà donc vous pourriez
faire l'impimport du même fichier X fois
il se passerait il y aurait pas de
duplique de doublons pardon voilà donc
je reviens dans sdvfr donc cette fois-ci
ben je vais faire donc je vais
réafficher mes points voilà donc là bah
j'ai beaucoup de choses évidemment parce
que j' y avais il y a pas loins de 7000
points dans le fichier et j'affiche tout
alors on va s'amuser on va dézoomer un
petit peu comme ça on va se mettre ici
et je vais faire appui long et je vais
dire je ne veux que
les points qui sont siglés poi je fais
ça et là tout de suite on en voit
beaucoup moins je reviens je remets
peut-être tous mes types mais par contre
je vais mettre euh toc que les triangles
toc voilà donc là on va voir que les
triangles euh voilà ensuite on va
s'amuser on va aller on va aller
jusqu'au bout du truc on va remettre
toutes les formes par contre on va
prendre que la couleur noire par exemple
toc et donc là on a la couleur noire
uniquement donc toute forme mais couleur
noire voilà donc vous pouvez faire un
peu ce que vous voulez avec ce petit
sélecteur ici euh on peut s'amuser donc
avec aussi aucun label le nom du point
euh le nom du point limité ça peut être
intéressant quand il y a un peu trop de
un peu trop d'infos et
aussi la première lettre du type donc on
avait vu tout à l'heure qu'on avait dit
là ici il y a aéronautique inclassable
poi et cetera donc là ça va être la
première lettre qui va s'afficher donc
si vous voulez vous amuser avec la
première lettre du type vous pouvez ça
permet de de de faire un petit peu ce
qu'on veut voilà donc ça c'est pour
l'affichage je reviens rapidement dans
la partie utilisateur puis donc l'onglet
point perso qui est en bas on a donc
bien toute la liste des points ici on
avait vu qu'on pouvait donc filtrer je
peux dire donne-moi tous
mes tous mes points estampillés de type
privé donc là on a que les privés on le
voit bien ici he à droite ça permet
potentiellement d'utiliser la poubelle
pour dire j'ai filtré dans ma liste que
les types privés c'est ceux que je veux
supprimer je fais supprimer et là il dit
bien supprimer les points présents dans
la liste je fais oui toc il me repasse
surt parce que pour le coup il n'y a
plus de type privé et bah c'est pareil
on pourrait faire aussi Manoire ici
toc et supprimer tous les manoir enfinon
voilà donc on fait un peu ce qu'on veut
avec les filtres c'est pour ça que la
poubelle qui est ici peut peut servir
évidemment je vous rappelle que un clic
sur un point ouvre la boîte
du point personnalisé euh où vous pouvez
remodifier à la main la fiche du point
voilà vous aurez peut-être remarquer là
je vais repasser sur la carte ici euh
que lorsque vous êtes vous cliquez sur
un point vous avez des des Bulls
d'option la poubelle pour supprimer le
point ça pour faire un direct dessus
comme n'importe quel autre point en fait
sur lequel vous pourriez cliquer le i
c'est la dialogue pour pouvoir modifier
le formulaire pour pouvoir le modifier
euh pour ajouter un point de navigation
dessus un peu comme sur un terrain sur
un point VFR et cetera et vous avez ici
PDF aussi alors pour l'instant j'ai pas
de PDF là-dessus mais vous avez une
petite astuce on le verra dans la vidéo
sur les document personnels si je charge
des PDF personnels par exemple un PDF
qui s'appellerait noiset ici point PDF
l'appli serait assez intelligente pour
faire le lien et vous allumez le bouton
PDF qui est ici qui pour l'instant est
éteint voilà donc ça c'est une petite
astuce pour pouvoir lier des points
personnels avec de la documentation
personnel et pouvoir rapidement ouvrir
le
document voilà qui conclut euh
l'importation et puis d'autres infos un
peu plus générales sur les points
personnalisés euh bah je vous souhaite à
toutes et à tous don bon vol et à
bientôt